Classe dependente e classe servidora já tá no nome o que é.

Responsabilidades públicas são métodos e variáveis públicas.

Quando crio responsabilidades públicas?

Quando você quer colaborar com outra classe.

Quando crio responsabilidades privadas?

Quando você quer colaborar com responsabilidades públicas da mesma classe. Não faz sentido criar uma responsabilidade privada se ela não colaborar com uma pública, mesmo que colabore com outra privada.

E responsabilidades privadas não são herdadas em nenhuma hipótese.