UML

+public
-private
#protected

Nome da classe
Variáveis(primeiro privados)
Métodos(primeiro privados)

Dois tipos de setas:

Seta sem preenchimento é de classes colaboradoras por agregação.(Não depende).

Seta com preenchimento é de classes colaboradoras por composição(Depende).

A direção da seta é da classe colaboradora para a colaborada e os números são dos objetos em questão.

Por exemplo:

Uma classe carro chama 4 objetos da classe roda. Pra cada classe carro precisarei de 4 rodas.

Carro.class 1 -----> 4 Roda.class